[बर्फ में तेज धार वाला ब्लेड]
[एपिसोड 16]
महाराज,
तुम फिर से नंगे पैर क्यों हो?
यह आप है।
आपको क्या लगता है कि वह कौन था?
आपको कोई पछतावा नहीं होगा
युन झान को फांसी देने के लिए,
हत्यारा
इस पूरे समय में कौन तुम्हारे साथ घात लगाए बैठा था ?
बकवास मत करो।
मैं बस बेचैन हूँ।
निर्णय के बारे में
मुझे कल बनाना है।
आत्मा के प्रभु ने एक गंभीर अपराध किया।
और ज़िक़ी हमारे करीब आ रहा है।
वह भी है
तुम्हारे अपने खून का,
और वह अब भी इसे धारण करती है
उनकी दिवंगत मां द्वारा छोड़ी गई इंपीरियल गार्ड की टाइगर टैली ।
चाहे इसे किसी भी तरह से संभाला जाए,
इससे हम एक असंभव स्थिति में फंस जाते हैं।
हाँ,
आपको लाने की जरूरत नहीं है
अब मुझे मूंग दाल के केक नहीं मिलते।
महाराज,
क्या आप उनसे थक चुके हैं?
फिर मैं कल सामग्री बदल दूंगा।
शकरकंद के बारे में क्या ख्याल है?
हाँ,
आगे का रास्ता खतरनाक है।
आपका भविष्य उज्ज्वल है।
मैं आपको इस मामले में और अधिक उलझाना नहीं चाहता ।
महाराज,
मैं नहीं डरता।
जब तक आप इच्छुक हैं,
मैं आपसे हमारे विवाह को स्वीकृत करने की विनती करता हूँ।
मैं यह सिर्फ अपने लिए नहीं कर रहा हूँ।
संपूर्ण बाई वंश
हम आपके साथ खड़े रहेंगे।
के लिए तैयार
तुम्हारे साथ जिएंगे और तुम्हारे साथ मरेंगे।
महाराज।
ध्यान रहें!
दूर हो जाओ!
मुझे अपने गंदे हाथों से मत छुओ।
मुझे अभी-अभी रानी ने बाहर निकाल दिया है।
अब तुम नखरे दिखा रहे हो?
क्या तुम यहाँ छिपकर बातें सुनने की हिम्मत करते हो?
मैं महारानी की सेवा करता हूँ।
मुझे उसके हॉल में होना चाहिए।
क्या मुझे ठीक वहीं नहीं होना चाहिए?
तुम्हारे जैसे गंदे इंसान को यहां रहने का कोई हक नहीं है।
गंदगी?
रानी संयोगवश
हम जैसे गंदे लोगों की तरह।
यदि आप विनम्रतापूर्वक पूछते,
मैं शायद कुछ तरकीबें भी साझा करूँ।
कम से कम
तब भी आपके पास रहने की जगह होगी।
क्या आप महारानी के कक्षों में सेवा करना
पसंद नहीं करेंगे?
आप!
कब से तुम जैसे नीच गुलाम बन गए
क्या तुम मुझे अपमानित करना चाहते हो?
ली और मेरे बीच का रिश्ता
तुम्हारा इससे कोई लेना देना नहीं है!
कृपया रुक जाइए, श्रीमान बाई!
मैं वास्तव में
कुछ नहीं देखा।
मुझे भी कुछ सुनाई नहीं दिया।
नहीं।
तुमने उसे देखा।
तुम्हारी वो आँखें
बहुत ही तीखे हैं।
शुभ समय आ गया है।
यदि मोचेंग की कुलीन महिला का
इरादा इस विवाह संबंध के लिए था
अभी तक प्रकट नहीं हुआ है,
फिर हम विदा लेंगे।
और हम
शीकी के युवा स्वामी को रिपोर्ट करेंगे।
कि शहर में
वह हमारी भूमि को नीचा देखता है।
अब क्या करें?
प्रधानमंत्री बाई।
थोड़ी देर प्रतीक्षा करें।
जाकर फेंगलिंग पैलेस देखें
और फेंग्शी महल।
हाँ।
तो इस तरह मोचेंग अपने मेहमानों के साथ व्यवहार करता है।
इस प्रकार का अपमान और उपेक्षा।
चल दर।
रुकना!
महाराज, नमस्कार।
मैं खुद शीकी जाऊंगा
और उस युवा स्वामी से विवाह कर ले।
क्या?
क्या यह संभव है?
ज़िक़ी वैवाहिक गठबंधन पर ज़ोर देती है।
दुल्हन
वह फेंग वंश की एक योग्य महिला होनी चाहिए ।
कोई नियम नहीं है
जो कहता है कि रानी उनमें से एक नहीं हो सकती।
हास्यास्पद!
क्या?
क्या आपको लगता है कि यंग मास्टर
क्या यह मेरे स्तर से नीचे है?
आप पहले से ही 3,000 गुलाम रखते हैं।
आप Xiqi में कैसे शामिल हो सकते हैं?
और क्या वह हमारे दरबार की महिला बनेंगी?
आपको ग़लतफहमी हुई है।
यह वास्तव में एक वैवाहिक गठबंधन है।
लेकिन
लेकिन इसे मोचेंग की शर्तों पर ही बनाया जाएगा।
मैंने शीकी के युवा स्वामी के बारे में सुना है
निर्दयता से हत्या करता है,
वह जहां भी जाता है, खून की नदियां बहाता चला जाता है।
यह मेरे लिए एकदम सही मेल लगता है।
ये सब मध्य मैदानी इलाकों से आई अफवाहें मात्र हैं ।
ये बातें सच हैं या नहीं,
इससे मुझे कोई लेना-देना नहीं है।
आज,
मैं व्यक्तिगत रूप से
इस गठबंधन को पूरा होते हुए देखूंगा।
यह...
यह कैसे स्वीकार्य हो सकता है?
महाराज,
ज़िक़ी एक बर्बर भूमि है।
आप भला इतना बड़ा जोखिम कैसे उठा सकते हैं?
फीनिक्स सील
फिलहाल यह प्रधानमंत्री बाई के पास ही रहेगा ।
यदि मैं आधे महीने के भीतर वापस नहीं लौटा ,
प्रधानमंत्री बाई इस मुहर का उपयोग कर सकते हैं।
अदालत बुलाने के लिए
और एक नए संप्रभु का चुनाव करें।
मैं शीकी जा रहा हूँ
उत्तर की मांग करना
मोचेंग के दिवंगत शासक के लिए।
आप जो
क्या आप सचमुच अपने लिए वापसी का कोई रास्ता नहीं छोड़ रहे हैं?
इस दुनिया में कभी भी वापसी का कोई रास्ता नहीं रहा है ।
फीनिक्स धूप का फार्मूला
इसमें अभी भी एक महत्वपूर्ण उत्प्रेरक की कमी है।
मैंने सुना है
हाल ही में दक्षिणी ज़िक़ी में काले जेड पत्थर की एक खान की खोज की गई है।
आधे महीने में,
मैं मोचेंग लौटूँगा
ज़िक़ी के युवा स्वामी के साथ
और दहेज।
आप सुरक्षित रहें।
और जल्दी लौट आना।
हम आदरपूर्वक महाराज को विदाई देते हैं।
आओ, पियो।
देखो, यह क्या है?
कोई घोड़े पर सवार है।
ध्यान से।
ठीक है।
यह महामहिम हैं।
महारानी।
जल्दी करो!
जनरल लू.
जनरल लू,
महामहिम वापस आ गए हैं।
महाराज, आप आखिरकार लौट आए।
हम बेहद चिंतित थे।
वह दानव स्वामी
उसने तुम्हें इतना प्रताड़ित किया है कि तुम इस हालत में पहुँच गए हो।
मैं तुम्हें बचाने में असफल रहा।
कृपया मुझे दंडित करें।
जनरल लू,
यह बहुत कठोर है।
कृपया खड़े हो जाएं।
अब
एक महत्वपूर्ण मामला है
इसके लिए आपकी तैयारी की आवश्यकता है।
कृपया अपना आदेश दीजिए, महाराज।
वह दानव स्वामी
पुराने दक्षिण-पश्चिमी द्वीपों से प्रस्थान करेंगे ।
एक दिन बाद सीमा पार करना,
और तीन दिनों के भीतर
से गुजरेगा
लुओवु पुल के पास के जंगल।
हमें हमला करने का मौका मिल गया है।
वास्तव में, यह एक दुर्लभ अवसर है।
हमें उसे एक ही झटके में खत्म करना होगा।
डोंगली के पतन के लिए वही जिम्मेदार थी ।
और अब वह
ज़िक़ी के साथ गठबंधन करने का साहस कर रही है।
वह निर्दयी है।
उसे तो बहुत पहले ही मार देना चाहिए था।
उसे मार!
मोचेंग की रानी
शुरू से ही कभी सभ्य नहीं थी।
वह खुद शीकी आने की हिम्मत करती है।
इतनी बेशर्मी से।
अब उसने हमें
एक असंभव स्थिति में डाल दिया है।
लेकिन मोचेंग की रानी
वास्तव में
फेंग वंश की एक अविवाहित महिला।
Xiqi सार्वजनिक रूप से अपने वादे से पीछे हट ही नहीं सकता ।
एक तथाकथित शाही विवाह।
न दहेज, न राजनीतिक समर्थन।
वह
फेंग लिंगर से भी कम महत्व की है,
कुल की एक मामूली सदस्य मात्र है।
मैं यहाँ आया हूँ
विवाह के माध्यम से गठबंधन बनाना
अपने युवा स्वामी के साथ
और
मिलकर बड़ी योजनाओं की रूपरेखा तैयार करने के लिए।
मैं एक देश की रानी हूँ।
चूंकि मैंने व्यक्तिगत रूप से शीकी में
शादी का दावा करने के लिए प्रवेश किया है,
इसका मतलब है कि मैं
आपके युवा स्वामी को अपना साथी बनाने के लिए यहाँ आई हूँ।
कृपया जल्दी वापस आकर रिपोर्ट करें।
उसे बताओ
उसके दहेज और सामान तैयार करने के लिए
और मोचेंग में शादी कर लें।
मैं तुम्हारी जान बख्श देता हूँ
केवल इसलिए कि आप एक दूत हैं।
लेकिन अगर एक और अपमानजनक शब्द कहा जाए
मेरे कानों तक पहुँचता है
देखते हैं कि मेरा भावी पति
आपका देने को तैयार है।
तुरंत सूचना भेजें।
छोटे मालिक को तैयारी करने के लिए कहो।
हाँ।
ज़िक़ी की यात्रा
भविष्य अनिश्चित है और आगे खतरा मंडरा रहा है।
मोचेंग के लिए,
मेरे पास
इस जुए में सब कुछ दांव पर लगाने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
मुझे बस उम्मीद है माँ
मुझे इस कठिन परीक्षा से बचने का आशीर्वाद दें।
मुझे लगता है अब तक
वह सुरक्षित होना चाहिए।
श्रीमान बाई, कृपया आराम करें।
आपकी मां आपसे मिलने आई हैं।
माँ, तुम बिल्कुल सही समय पर आईं।
कृपया मुझे देखने में मदद करें
अगर महारानी को ये पेस्ट्री पसंद आएँ।
वह थक चुकी है
वह आमतौर पर ओसमंथस से बने मूंग के केक खाती है।
ये सभी नई रेसिपी हैं जो मैंने बनाई हैं।
जब वह लौटेगी,
मैं चाहती हूं कि वह कुछ नया करने की कोशिश करे।
आप कब तक खुद को व्यस्त रखेंगे ?
इन बेकार चीजों से?
इस बार महारानी की यात्रा???
मुझे डर है
वह शायद कभी वापस न लौटे।
उसने खुद यह बात कही थी।
उसने कहा कि उसे मेरे मूंग दाल के केक सबसे ज्यादा पसंद हैं।
उसने कहा कि वह वापस आएगी।
वह रानी हैं।
वह अपना वादा नहीं तोड़ेगी।
वापस आओ?
क्या आपको पता भी है?
ज़िक़ी किस प्रकार का बर्बर इलाका है?
और उनका वह युवा स्वामी
वह अपनी क्रूरता के लिए कुख्यात है।
भले ही रानी जीवित लौट आए,
भावी संगिनी की उपाधि
वह ज़िक़ी बर्बर का होगा।
आप अब भी किस चीज से चिपके हुए हैं?
रानी के साथ,
वहाँ तुम्हारे लिए कोई जगह नहीं होगी।
क्या मेरे बेटे को
क्या उसका भाग्य महज
एक गौण साथी बनकर रह जाना है?
मुझे परवाह नहीं है!
बशर्ते वो वापस आ जाए???
जब तक मैं उसे देख सकता हूँ,
मैं तैयार हूँ।
मैं संगिनी बनने को तैयार हूँ।
यु,
जाने देना।
अगर वह वापस नहीं आती है,
सबसे खराब,
मैं खुद शीकी जाकर उसे ढूंढूंगा।
युवा मास्टर।
युवा मालिक पर नजर रखें।
मेरे आदेश के बिना,
उसे हवेली से बिल्कुल भी बाहर नहीं निकलना है।
जो कोई भी दानव स्वामी को मार डालेगा
इसका भरपूर प्रतिफल मिलेगा।
महारानी,
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
महारानी!